
总结：
1.java程序编写和执行的过程
步骤1：编写。将java代码编写在.java结尾的源文件中
步骤2：编译。针对于.java结尾的源文件进行编译操作。格式：javac.源文件名.java
步骤3：运行。针对于编译后生成的字节码文件，进行解释运行。格式：java 字节码文件名

2.针对于步骤1的编写进行说明。

class HelloChina{
	public static void main(String[] args){
		System.out.println("你好，中国!!");
	}
}

其中，
①class:关键字，表示类，后面跟着类名。
②main()方法的格式是固定的，务必记住！表示程序的入口
 public static void main(String[] args)

如果非要有些变化的话，只能变化String[] args结构。可以写成：方式1：String args[] 方式2：String[] a
args:全称是arguments，简写成args
③java程序是严格区分大小写的。

④从控制台输出数据的操作：
System.out.println("输出的信息");  输出数据之后换行
System.out.print("输出的信息");    输出数据之后不会换行

⑤每一行执行语句必须以;结束。

3.针对于步骤2的编译的说明。

①如果编译不通过，可以考虑的问题。
问题1：查看编译的文件名，文件路径是否书写错误。
问题2：查看代码中是否存在语法问题。

②编译以后，会生成1个或者多个字节码文件，每一个字节码文件对应一个Java类，并且字节码文件名与类名相同。


4.针对于步骤3运行进行说明。

①我们是针对于字节码文件对应的Java类进行解释运行的。
要注意区分大小写！

②如果运行不通过。可以考虑的问题：
问题1：查看解释运行的类名、字节码文件路径是否书写错误。
问题2：可能存在运行时异常。

5.一个源文件中可以说明多个类，但是最多只能有一个类使用public进行声明，
且要求声明public的类名与源文件名相同。